マインクラフト1.20がリリースされてからもう1ヶ月以上経過していますが、このサーバーは未だに1.19.4に取り残されています。
もうそろそろ1.20にアップデートする予定なんですが、その前にやっておきたいことがあるんですよ。
それはネザライト集めです。
なぜネザライト集めるかというと、1.20になるとネザライト装備を作るのが難しくなります。
今まではダイヤモンド装備にネザライトインゴット
これがあればネザライト装備作れたんですが1.
20になるとそれに追加してカジ型が必要になります
そしてこのカジ型はピグリン要塞からしか手に入れることができません
バージョンアップして大変な思いをする前に
今のうちに大量に作っておこうってことになりました
ということで今回は古代の残骸を1万個集めていくんですが
その過程でなんとネザーが消えることになってしまいました
なのでその一部始終をお見せしていきたいと思います
それでは始めていきましょう
まずはですね古代の残骸を詰める前にあるものを作っていきたいと思います
それはかまどです
このサーバーなんとですねかまどをいろんなところにあるんですよ
一つ目が旧拠点の近くここには64連かまどがあり
そこからネザーに行くと128連かまどがあります
そしてメインストレージも64連かまどが2つあって
今こちらをねメインに使ってるんですけども
やはり大量に何かを焼きたいときはこれでは全然物足りません
ということで1728連かまどを作ります
この1728っていうのはシルカーボックス1個分の容量なんで
このシルカーボックスにフルに詰まったアイテムを
約10秒で焼くことができます
ということで材料はこんな感じになります
トータルが82700
まあまあといったところでしょうか
では早速集めていきます
そしてこれが今材料集めてる映像なんですけども
やはりメインストレージ最高ですね
まあまだアイテムの配置を全て覚えてるわけではないんですが
欲しいアイテムまで結構一直線で行くことができます
ほぼクリエイティブ感覚でアイテムを取り出せますね
材料が集まるとこんな感じです
ギリギリラージチェスト1個分に収まっていると思いきや
2個目のチェストにも入っています
溶岩とかね今回結構使います
そしてですねここにプロジェクトチェストっていうのがあるんですけど
今後このメインストレージのプロジェクトチェストに
集めた材料をまとめることで
今までのアイテムが散らかった現象っていうのを
解消することができます
このチェストの容量はだいたい500万くらいあるので
まあよほどのことがない限り埋まることはないと思います
ということで作る場所はカエルサーバーの初期リス付近になります
単純にこのかまどの使用頻度は高いと思うので
とは言いつつもスポーンチャンクの外側ですね
この赤枠を超えた範囲の外に作ります
材料も移動してきました
トータルブロック数82,000といえども結構な数ではあるので
まずはカエル部分下から作っていきたいと思います
ある程度作ったのですが
このかまどの一番の難所であるレールですね
この変な方向に曲がったレールをたくさん置かないといけません
それには一回動力を与えずと置かなきゃいけなかったりとか
仮ブロックを置いてその上にレールを置かなきゃいけなかったりと
まあちょっと手間がかかりますね
ということで引き続き作っていきます
そしてさらに途中まで作ってあることに気づきました
結構上まで作ってきたんですが
このホッパーの上にあるレール
これを置くのに仮置きブロックが必要なのを忘れてて
一回壊す羽目になりました
なのでガラス壊したり水止めたりして置いていきます
置くときはこんな感じですね
レールを右上と左下に最初に置いて
その後に左上に置くことによって
この形のレールを作ることができます
ここは動力を与えなくてもいけるんですけど
さっき言ったように動力を与えないと曲がらないレールがあったりします
ということでレール全部置き終わりました
このレールの数かまどと同じで1728個あるんで相当な数ですね
その後もどんどん作っていきます
はいこれで完成しました
まず装置部分だけなんですが
ここからこのかまどの最終調整を行っていきます
まずはかまどの中にアイテムが入ってないかを確認していきます
建設中にホッパーの中にいっぱいアイテムが入っちゃって
こんな感じでゴミがたくさん出てきます
これもかまどが1728個あるんで
その回数分はチェックしないといけません
そしてチェック作業が終わり
集まったゴミはこんな感じです
では最終調整が終わったので
次はかまどに燃料を補充していきます
このかまどなんとですね燃料が無限になっていて
ここのカーペットで製造することができます
このカーペット製造機1モジュールあたり毎時50万生産することができます
それが4つあるので毎時200万ですね
この1728個のかまどを賄うには
だいたい毎時185万必要なので
結構余裕を持ってこれくらいにしてあります
そして生産されたカーペットは水流に沿って流れていきます
その水流がずっと全てのホッパーの上を通って
燃料として補充されていく感じです
そしてしばらくした後にカーペットの補充が終わったみたいなので
いよいよかまどを動かしていきます
お試しとしていろいろアイテムを持ってきてもらったので
これを全部焼いていきます
ということでここの音符ブロックを叩くと動き始めます
先に焼きたいアイテムがチェストからアンロードされていって
下のホッパー付きトロッコで全部吸われて流れていきます
この光景が意外と面白くてしばらくは見ていられますね
ということで焼き上がったのがこれなんですけど
なんかうまくいってませんね
焼く前の配置と全く同じ配置で返ってくるはずなんですが
かなりぐちゃぐちゃになってしまっています
そして壊れてる箇所を直そうとしていろいろ探してたんですけど
上からクリーパーが降ってきたみたいで
さらに壊れてしまいました
どうやらこのカーペット製造機の上
湧き潰しができていなかったみたいです
この後に外装を作ることによって湧き潰しができるんですが
今この現状だとライトレベル0になってしまっています
ということで爆破された部分直すんですが
このレールですね
一つ壊れてしまうとこの列全部置き直さないといけません
なのでこんな感じで一回置き直します
そしておそらく直ったので今度は砂大量に焼いていきたいと思います
こんな感じで装置が起動すると高速でシルカーボックスがアンロードされていきます
そしてなんと綺麗に全部焼けました
これだけの数でも5分くらいあれば焼けるので
このかまどをしばらく使えそうですね
てことでかまどを作ったのはいいですが
このまま会場にあるのは不自然ですよね
ということでそれに見合った装飾外装を作っていきたいと思います
まずは土台部分を作っていきます
これで土台部分完成ですね
かまどと比べるとだいぶサイズは広いです
では残りの装飾も一気に作っていきましょう
はいこれで完成しました
出来上がるとこんな感じです
完全に工場ですね
下の方から見上げるとこんな感じで石油プラント感がありますね
そして梯子から降りて中に入るとしっかりと道が作られていて
この工場内かまどの施設内を歩くことができるようになっています
ではですねこれでかまど問題は解消されました
今後材料集めの時に大量に焼くものがあるときはここで一瞬で焼くことができます。
そしてかまど作成にあたって余った材料がこちらになるんですけども、
もう手動で入れなくていいのは本当に楽ですね。
これだけのアイテムおそらく人が仕分けるには普通に数十分かかるレベルのものなんですが、
メインストレージを使えばこの音符ブロックを叩くだけで全部仕分けされていきます。
本当に便利な時代になりました。
ではいよいよ古代の残骸を集めていきます。
まーす。
集める残骸が1万個ってことで、
まあ相当な数だと思うんですよ。
なのでまずは、どのくらい集まるのか調べるために、
サイロ用サーバーのとあるネザーの天井上に来ました。
座標は3500の3000です。
じゃあまずこの下行きたいんで、
岩盤に穴を開けていきます。
まあ久々にこの岩盤開け作業をやったんですが、
うまく成功しました。
ただですね、これ当たりが出るまで、
いろんなところ穴開けなきゃいけないので、
何回もやっていきます。
で直通の穴も開けられたのでここから下に入っていきます
動画の最初の方でも話した通り今回ネザーが消えます
なんでこんな遠いところ3500の3000まで来たかというと
ネザーライト集めのついでに露天掘りをして
今後そこに何か作れたらなというそんな簡単な理由で特に深い意味はありません
そのためにネザーイーターを作るんですが
このネザーイーターを作るのに必要なトンネルをまずは掘っていきます
掘ってる途中ですねめちゃめちゃシャベルピグリンに会いました
実は人生で会うのは2回目なんですよね
最終的には下に落とされてしまったんですが
また面白いものが見れました
では引き続き掘っていきます
はいこれで全部掘り終わりました
結構な広さだと思います
実際に飛んでみるとこんな感じで
奥行きだいたい33チャンクあります
ブロックに換算すると528ブロックですね
結構広いです次はですね
メインストレージ作った時と同じように
ここの外周ずっと溝を掘っていきます
同じくここから33チャンク離れたところも
横バーっと溝を掘っていくんですが
参考にメインストレージのあの広さ
これはですね32×26チャンクです
なのでそれよりも今回広いんですよね
早速掘っていきたいんですが
今回の露天掘り範囲
溶岩がめちゃめちゃあります
この溶岩を埋めるためにある程度砂が必要なので
アルティメットサンドデューパーで砂を集めていきます
動画であまりマジマジとは見せていないんですが
迫力はすごいですね
とりあえず10分くらい動かしました
で集まった砂はこんな感じですね
もう20万弱くらい集まってます
そしてその砂たちを移動してきました
溶岩を消すための砂が15万くらい
掘った溝に同じように金床を埋めていくのでその金床が35万くらいあります
そして溶岩の砂飴をするにあたって耐火のポーションも必要なので何個か持ってきました
ではですね溝を掘り始めていくんですが本日2回目のよくしゃべるピクリンに会いました
同じ子供のピクリンですねさっき落としたはずなんですがもしかしたら同じやつかもしれません
では溝の方掘っていきます
ネザーは原石と違って真相岩がなかったりビーコンを置かなくてもこんな感じでポコポコ掘れるので
気持ち的には楽ですね
ではどんどん進めていきましょう
そしてある程度上の方を割って
今度は下の方をやることになりました
下は溝を振りたいところの横幅3マスに砂を敷いていきます
ここがネザーの欠点と言ってもいいんですが
溶岩の中ってすごく動きづらいんですよ
こんな感じで溶岩に入っておくしかありません
そしてこれを33チャンクある外周のほぼ全てにやらないといけません
そして下にソウルサンドがある場合は上から落とすと砂が壊れてしまうので
こんな感じで直接置きに行かないといけません
これも大変なところですね
一面の砂が置き終わりました
ここからはあと岩盤レベルまで水を掘っていくだけです
これで一面すべて岩盤まで溝を掘り抜くことができました
飛んでみるとこんな感じで
ケンセとは違って上から下までずっと閉鎖感がありますね
かなり好きです
引き続き残りの3面も一気にやっていきたいと思います
溝掘りが終了しました
今回この露天掘りする範囲なんですけど
溶岩の数がすごくてこれ見てください
こう見ると結構圧巻ですね
そして隣の面行くとまずずっと溶岩が続いてるんですよ
なかなかこの広さの溶岩庫ってないんですよね
そしてもう一面もこんな感じで
あまり景色は変わったんですが
おそらく今回露天掘りするところの7割は
この砂横幅3列で敷いた気がします
ただネザー板を使えば
この溶岩も全部消すことができるので
ちょっと楽しみですね
ということで次は金床をこの溝に敷いていきます
必要な金床の数は30万くらいです
メインストレージの時がだいたい40万だったので
それよりは若干少ないかなといった感じです
では早速置いていきましょう
かなとこ置いてる途中に亀の甲羅をもらいました
この亀の甲羅試しに被ってみたんですけども
なんかラーメン屋の店長みたいになりました
今後これがこのサーバーのメインファッションになっていきます
実はこの亀はですねちょっと前にこんな感じで大量に増やして集めていました
では引き続きかなとこ置いていきます
はいこれで金床全部置き終わりました
溝掘りをした範囲外周ずーっと天井まで金床が置かれています
そしてこことか結構景色が良くて
本当に金床の壁があるっていった感じですね
そしてあれからまだ時間はそんなに経ってないんですけど
いろんな人が亀の甲羅をかぶるようになってきました
完全に今の流行ですね
では次にやることはですね
トンネルボアを作っていきます
トンネルボアは文字通りトンネル掘削機になります
最初に作ったトンネル
ここにトンネルボアを横バーっと置いていき
掘り進めていくって感じです
このトンネルボアを作る目的としては
ネザーイーターを作るスペースを確保するためです
ではこれで完成しました
今右側にトンネルボアがあると思うんですけど
これが左側にずっと進んでいきます
トンネル掘削機とは到底言えないですよね
だいたい70台くらいのトンネルボアが横に連なってるといった感じです
そしてですね問題を発見しまして
TNTを増殖させるためにトロッコが必要なんですけど
そのトロッコの上にピグリンが乗ってしまいます
そして勝手にトロッコの位置をずらして機能をしなくさせてしまうんですよ
なので見つけるたびにトロッコ壊して置き直してやる必要があります
とりあえずまずは一発動かしていきたいと思います
一発目はTNTと装置のドッキングなんですけど
上からゾンビピークリンがいっぱい落ちてきました
そして二発目
ここからはしっかりと打ち出すことができます
こんな感じでTNTが3連続で爆破して
縦幅16マスくらいの範囲を消し去ることができます
これを1マスずつやって掘り進めていくって感じですね
ただよく見てみたら装置が壊れていました
途中から動いてなかったみたいですね
これは演算距離の問題で
今サーバーの演算距離が8に設定されていたので
ここで演算が途切れてしまっていました
演算距離30にしてもう一回やり直します
次は大丈夫そうですね
そしてこのトンネルボアの進め方としては
溶岩が出てきたら逐一突き止めていかなければいけません
そしてこれは人の手でやらないといけないので
この33チャンクの横幅毎回打ったらチェック打ったらチェックの繰り返しになります
1回に出てくる量がこんな感じで多かったりするので結構時間かかりそうですね
ということで2発目
ちょっとどんな空気が漂い現場見に行ったところ装置が大破していました
リプレイで原因を探ってたんですが一番の大きな原因はこのピグリンです
ピグリンがトロッコに乗ることによってTNTが起動せず壊れてしまったみたいです
これを逐一倒してトロッコ置き直してTNT置き直すってやってもいいんですけども
これの頻度がなんと2発に1回なんですよね
これ反対側に行くまでに500回作動させないといけないんですよ
つまりは250回ぐらいはピグリンがトロッコに乗ってそれを修理しなきゃいけないっていう
もう精神衛生上良くないですよね
しかも1回でも失敗すれば壊れる可能性があると
なのでやることはただ一つです
モブスイッチを作ります
モブスイッチわからない方のために説明すると
マイクラのモブって枠量が決まってるんですよ
なのであらかじめ大量のモブを一箇所にまとめておいて
それを読み込ませてる間は他のモブが一切湧かない
そんな環境を作ります
私も以前の動画でモブスイッチ作っていますが
あんな感じでシュルカーを使っていきます
一つ問題があってここは回路用サーバーなんで
シュルカートラップがまだ作られていないんですよ
生活用サーバーでは初期の方にシュルカートラップ作ってあるんですが
こっちはまだありませんなので
先に同じものを作っていきます
ということでネザー側も原生側も完成しました
ほぼ同じものを作ってるんで初心に帰った気分になりましたね
懐かしささえ覚えます
そしてシュルカーを運搬していきます
橋を作ってレールを敷いてエンドから運ばれてきたシュルカーを入れていきます
そして1体目うまく運べたんですけども
色々セッティングしてる間に消えてしまいました
おそらく自分の撃った弾が自分に跳ね返ってきて死んでしまったようです
ということでもう1回エンドから連れてきます
連れてきてもらってる最中にエンドに入ったんですけども
ちょうど同じところにシュルカーがいて
体でシュルカーを押してしまい
コンクリートファクトリーの中に入ってしまいました
そして水流の方を見てみると
トロッコに乗ったシュルカーが流れていました
流しシュルカーですね
やむなくここからレールを敷いて運ぶことになりました
まさかこんなことになるとは誰も想像していませんでしたね
ということでシュルカーの配置も終わり
カエル用サーバーでのシルカートラップも完成です
そして次はモブスイッチを作るのに必要な材料なんですが
こんな感じになります
プルパーブロックが結構必要ですね
なんでコーラスフルーツが大量に必要になってくると思います
ということでまずは資源用サーバーのエンドに行きます
でエンドラももう倒されてるんで
そのままエンドゲートウェイポータルを通って
だいたい20シルカーボックスぐらい必要なんで
結構時間かかりますね
ということで全部集め終わりました
集めた量は20シルカーボックスちょっとですね
これを先ほど作ったかまどで焼いていきます
20箱あっても4分ぐらいで焼けるので
やはりこのかまどかなりいいですね
ということで焼いたコーラスフルーツを
プルパーブロックに全部変換していきます
そしたら焼き上がったプルパーブロックを
シュルカーボックスに詰めて
拠点にあった分も含めて
だいたい22シュルカーボックス分になりました
これだけあれば足りますね
そしてモブスイッチの材料が集まるとこんな感じです
最初に作ったかまどに比べると
結構少なめではあります
ということでまずはネザー側下から作っていきます
これでネザー側完成です
この今立っている部分がチャンクローダー部分で
シュルカーを読み込む範囲を変更することができます
そして奥の方にはシュルカーを確立する施設ですね
あの中に約1400体のシュルカーを今から入れていくんですけども
シュルカーっていろんなところにテレポートするので
あんな感じで完全に隔離して
外から干渉できないようにする施設になります
今は結構モブ湧いちゃってるんですが
モブスイッチ完成後は一切ああいったマグマキューブなどは湧かなくなります
では先ほど作ったシュルカートラップから
モブスイッチまでレールを敷いていきます
レールを敷くための仮ブロックを置こうと思ったんですが
家の音が聞こえました
カボチャを置いた瞬間その目にシュルカーが大量に張り付き出して
とんでもないことになってしまいました
まあモブスイッチを作ったりとかシュルカーを使うときにはこうなるのは必然ですね
これでモブスイッチまでレールを全部敷き終わりました
ここがシュルカートラップ部分で
そこで増殖したシュルカーたちが下のガラスブロックに張り付きます
そしてそれをトロッコでピックアップして向こうのモブスイッチまで運ぶといった感じです
でこっち側はシュルカーが入り用の箱が作られていて
このねじれツタの部分にシュルカーが入っていきます
1箇所につき350体シュルカーを入れる必要があって
それが4箇所の合計1400体を今から詰め込んでいきます
シュルカーはブロックのあらゆる面にテレポートしてしまうので
こんな感じで糸でテレポートを防いでいます
今は糸のテクスチャーを変えていて
こんな感じで赤く見えやすくなっています
そして流れてきたトロッコがここでシュルカーを下ろし
そのまま帰っていってまたシュルカーをピックアップしての繰り返しですね
ではシュルカートラップをオンにしてトロッコを流していきます
まずは1体目ですね1体目ちゃんと運ばれるか確認します
トロッコから無事下ろされてしっかりと配置されていますね
これをあと349回繰り返していきます
1体1体やるのは面倒なんで何個かトロッコ流してやっていきます
で途中でですねシュルカーが詰まってしまって逆流し始めてしまいました
そして詰まったシュルカーが爆散して下に落ちてきます
それをパパッと処理して続きをやっていきます
そしてシュルカーが下ろされている映像はこんな感じなんですけど
ちょっと向上感ありますね
そしてここにはですねカウンターがあって
シュルカーが何体通ったかをカウントしてくれます
なのでちょうど350体通ったら自動で止まるようになっています
そしてあれから20分後
左上のエンティティの数を見てもらえば分かるんですけど
350になっていますね
パッと見1体しかいないように見えますが
実はここに350体のシュルカーが詰まっています
次はですねこのモブスイッチの一番難所なんですけども
シュルカーを下したレールとかをガラスに置き換えていきます
その時に必要なスキルがこれで
例えばなんですけどソウルサンドを壊した瞬間に
糸を置くことによってテレポートしないようにすることができます
クリエイティブとかにある左右同時クリックと同じ効果ですね
それをこのレールにやっていきます
ちなみに失敗するとシュルカーが横の面に張り付いてとんでもないことになります
ということで1回目は成功しましたね
これをあと5回やらなければいけません
次がこのレールですね
このレールを糸に置き換えていきます
ますはいなんとかまだ無事いけてますね 次がこのレールをからすこれも無事に終わりました
そして次はこのレールを糸に置き換えるんですけどもなんとミスってしまい シュルカーがテレポートしてしまいましたのでできたシュルカーが敵対すると中の
シュルカーも連鎖反応で全部敵対し始めます この出てきてしまったシュルカーを倒してすぐに糸を置けば解決するようにも思えるんですが
このシュルカーを倒した瞬間にまた同じところに張り付いてしまいます
なので本来であればこの中にいるシュルカー含め全部倒して
もう一回最初からやらなきゃいけないんですけども
ちょっと諦めが悪いので何とか解決方法を探っていきたいと思います
とりあえず今シュルカーが乗っかっているところ以外は綺麗に撤去して
まずはピストンでシュルカーだけを別の場所にテレポートさせることに成功しました
そして今度はガラスをレールに置き換えていくんですけども
ガラスみたいに壊すのにちょっと時間がかかるやつはこれが適用されません
なので1人がガラスを壊してもう1人が高速でレールを置くことによって
同じようなことを再現することができます
これで置き終わりました
これができたってことはあと簡単で
同じように1人がブロックを壊してもう1人が高速で置く
それをやることによって全部綺麗に元通りにすることができました
でシュルカーが2体減ってしまって今348体なので補充する必要があります
さっきの失敗としてはぴったり合わせすぎてしまったと
1体でも外に出てしまったら
もう1回やり直さなきゃいけなかったので
ちょっと5体ぐらい余分に入れていきます
ってことで355体まで入れることができました
なのであと同じようにブロックを置き換えていきます
ここからはもう2人がかりでやれば
絶対ミスることはないので
急に簡単になりましたね
そして最後にこのレールをガラスに置き換えて
完全に隔離が終了しました
そしてF3でエンティティの数見てみると
ちゃんと355体しっかりと入れることができています
これでやっと1個完成なんですけど
これをあと3回繰り返す必要があります
しかもネザー側だけで3回です
原生側もやらなきゃいけないので
合計であと7回はこれと同じ作業をやらなければいけません
ということで2台目以降もどんどん入れていきます
そしてこれで4個目完成
完成ネザー側が終了しました
それぞれ350体以上いるので
今度はぴったり350体になるように
余分な数を減らしていきます
下にテレポート可能な面を一つだけ設置することによって
1体だけシュルカーが出てくるので
それを利用して減らしていきます
ってことでこれですべて隔離が終了しました
それぞれ1箇所350体ずつシュルカーが詰まっています
合計1400体ですね
でもう中には誰も入ることがないので
壊れる心配もありません
でこれでやっとネザー側が終わって
今度はまたね原石側をやらなきゃいけないんですよ
ってことで原石側のセットアップもしてきました
まずさっきシュルカーを配置したモブスイッチが向こうにあります
そしてシュルカートラップがあそこですね
なのでシュルカーファームでできたシュルカーをレールで上に運んで
向こうのゲートに入れます
そしてそのトロッコが循環してっていう感じですね
で原石側がどうなってるかというと
原石側も原石側でトロッコを循環して
ゲートを通ってきたシュルカーをピックアップして
ネザーガーと同じように配置していきます
でこっちも同じく
1箇所350体
合計1400体入れていく必要があります
ということで早速シュルカー流していきます
ここもシュルカー流れてる映像面白いですね
ここからはあと350体溜まるまで待機です
ということでしばらく経って
原石側の様子見に行こうとしたら
なんとシュルカーがいろんなところに張り付いていました
ちょっとゲートを作る位置が悪かったっぽくて
トロッコから下ろした時に
ゲートに入らず
いろんな面にくっつくっていう
ちょっと面倒なことになってしまいました
ということでゲートの位置を変えました
手前側にゲートを置いたので
周りにテレポートする心配はなくなりました
ということで原生側1箇所目355体入りました
あと同じように隔離します
いろいろありましたがこれで1箇所目完成です
では残りもどんどんやっていきます
ってことでこれで4箇所すべて入れることができました
これで原生側も終了で
回路用サーバーのモブスイッチは完全に完成しました
でこのモブスイッチの起動部分はここにあるんですけども
ここの初見台で人数指定することができます
0人の場合はモブスイッチオフ
10人の場合は10人分のモブスイッチが起動するって感じです
試しに今回10人分に設定してやっていきます
ネザー側と原生側どちらも10人に設定してこの音符ブロックを叩きます
これを叩くとしばらく音が鳴っているんですが
これが鳴っている最中は今の設定を適用させている途中ってことですね
しばらく経つとこの音が消えます
これでセット完了です
ではですね実際に遠くに行ってみて確かめてみます
タブの一番左下に185分の700っていう文字があると思うんですけども
これがモブの数を表していて
185が今現在このワールドに湧くことができる最大のモブの数なんですが
もうすでに700体いるのでこれ以上モブが湧くことができないって感じです
今は夜なんですがモンスターが全く湧いていないのがわかるかと思います
これはネザー側も同様です
ネザー側も181分の700ということでこれ以上モンスターが湧かなくなっています
これでモブスイッチが完成して
現世ネザーともに敵対モンスターが一切湧かなくなったわけですが
これってあくまで回路用サーバーにしか適用されません
つまりはですね生活用サーバーのエンダーマン問題
これもモブスイッチを作れば解消できるんですが
サーバーが違うのでもう1個同じものを作る必要があります
せっかくなんでもう1個作っていきます
材料はここにあるので原生側ネザー側ともに一気に作っていきましょう
はいこれで生活用サーバーのモブスイッチも完成しました
これが原生側の起動用部分になるんですけど
図書館が作られています
回路用サーバーと同じようにここに書件台が2つあって
それぞれ人数指定することができます
そして同じように音符ブロックを叩くことによって
起動が完了します
これで生活用サーバーのボブスイッチも完成したわけなんですが
ここでやっとある一つの争い事が終結を迎えます
それはエンダーマン問題です
このエンダーマン数ヶ月にわたって悩まされていましたが
やっと戦いに幕を下ろすことができます
で一時期ですね
拠点の下露天掘りすることによって
エンダーマンを分けなくしようという計画があったのですが
露天掘りしている最中にもエンダーマンが増えてしまうということで
結局あまり効果がなかったんですよね
そしてこの下の方を見ていただければわかるんですけど
キノコが前以上に張り巡らされています
至る所にキノコがあって
こことか気持ち悪さマックスだと思います
平らな地面にほぼ全ての場所にキノコが敷き詰められています
そして露天掘り中に溶岩を埋めたところもキノコで埋められていたり
ここにあるかなり前に作られただろう丸石の橋の上にも
綺麗にキノコが埋められています
そしてTNTが謎に一個置いてあったんですけど
それの上にもキノコが乗っかっていました
そしてここになんとエンダーマンが200体近くいます
過去最大規模の拠点なんですけど
このエンダーマンたちも倒していきたいと思います
ここもブロック壊すとエンダーマンが水のように流れてくる
それくらいの数いるってことですね
ということである程度減らして79体まで減りました
一時期1500体近くまで跳ね上がっていたエンダーマンの数が
なんと2桁台まで減りました
そしてですねこのエンダーマンはもう増えることはなく
今後しばらく時間をかけてゼロにしていきたいと思います
これでエンダーマン問題は終了です
ここでお知らせです
以前も紹介した通り
対地サバの日常というチャンネルがスタートしました
このチャンネルでは文字通り
対地サバ内で起きた日常の出来事をまとめていますので
このサーバーについてもっと詳しく知りたい方や
動画本編では触れられなかった部分を見たい方は
ぜひチェックしてみてください
トンネルボア作成してからだいぶ脱線してしまいましたが
もうモブが湧かなくなったので
トロッコにピグリンが乗るということもなくなりました
安心してこの装置を動かすことができます
ということであとはこれをちょっとずつ進めて
溶岩消しての繰り返しですね
そして今チャットでみんなでTって言ってると思うんですけども
この装置誰かが溶岩を消している最中に動かすと
その人は高確率で死んでしまいます
それくらい危険な装置なんで
準備完了した人がフィートを打ち
TNTを発射する人がそれを確認して打つといったシステムになっています
これをすることによって誤爆を防いでくれます
あとはこの地道な作業をずっと続けていくんですが
ちょっと空いた時間でこんな感じで
ネザークオーツも取ることになりました
クオーツはいくらあっても困らないですからね
残りも掘り進めていきます
ある程度掘り進めたところで
古代の残骸を発見しました
この広さなんでY120あたりでも意外と古代の残骸出てきます
で今回の古代の残骸もゲーミングしていて
パッと見ですぐわかるようになっています
こういったテクスチャを毎回作ってくれているのが
こちらのペーパーさんです
以前のメインストレージの時にあったような
ゲーミング黒曜石やゲーミングダイヤモンド
あとは先ほど作ったモブスイッチの
糸を見やすくするテクスチャだったり
ネザーをシンプルな見た目にするこのテクスチャなども作ってくれました
こういう古代の残骸とか黒曜石を探すのって結構大変なので
こういうテクスチャーめちゃめちゃ助かっています
途中から溶岩を消す方法をバケツにしました
バケツで消すことによってある程度適当なエイムでも溶岩を回収することができます
あとはこんな感じでトンネルボアは2発撃ってから溶岩回収
2発撃ってから溶岩回収っていうのをずっと繰り返してるんですけど
1発撃ってから2発撃つまでの間に溶岩を回収するっていうスリルのある遊びをやってみたら
その結果ですね少し下ってしまって死にかけました
こういうことが何回もあるんですが
それでもめげずに続けていましたね
じゃあ残りも一気に進めていきます
残り数ブロックのところまで見えてきました
反対側の金床が見えていますね
はいこれで綺麗になりました
そして全体を見てみるとこんな感じです
めちゃめちゃ広いですね
33×33チャンクなんで
広いのは当たり前ですね
そして真ん中あたりから見るトンネルボア
これだけの長さが動いてたんですよずっと
こう見ると結構横に長いですよね
いろいろ寄り道することもありましたが
やっとネザーイーターを設置するスペースを確保することができました
ここまで長かったですがまだ始まりに過ぎないんですよね
ここからイーターを作っていく必要があります
では次にネザーイーターの材料を集めていきます
実はトンネルボアを作った時にネザーイーターの材料ももうすでに集めていたのですが
なぜか消えてしまいました
ということでもう一回集めなきゃいけないんですけども
なんとスライムボールの在庫がなくなってしまいました
今はですねここの湿地帯のスライムファームで集めているんですが
ここでしばらく放置する必要があります
数時間放置して9シルカーボックス分集まりました
これだけあれば足りますね
そして次はですね丸石不足に陥りました
このサーバー前々からずっと丸石不足なんですけども
ネザーイーターの材料集めるには丸石が25シルカーボックス分必要なんですが
まだ3つしかありません
ってことで丸石製造機を作ることになりました
材料も集めてあるので生活用サーバーの旧拠点の近くに作っていきます
てことで完成しました
実際に装置を動かしてみたんですが
音がすごいうるさいですね
しかも今立ってるところが待機場所なんですけども
TNTの爆破ダメージを受けるという欠陥付きです
ただですね効率は毎時27万の丸石が手に入るので
今の丸石不足多少は解消できたかなと思います
実際にちょっと時間とってこれくらい集まりました
もう十分ですね
ネザー板の材料も集まったのでいよいよ作っていきますます
これでネザーイータータート側と期間がは どっちも完成しました反対側の角の方は
遠すぎて見切れてしまっていますね前回の メインストレージを作るときに使った
イーターも厳密に言えばネザーイーターなんですよね。
今回作るのも同じネザーイーターなんですが、
少し形が違うんですよね。
前作ったやつは縦幅が16だったんですけど、
今回は14ですね。
ちょっと小型化されています。
ではですね、準備も整ったので、
ネザーイーターを動かしていきます。
いつものようにレッドストーンブロックを壊して動かしていくんですけども、
やはり何度見てもこの光景は満たされるものがありますね。
で、反対側に行って折り返しもバッチリできていました。
メザーはですね原生ほど壊れるといったことはないので
このまましばらく放置でもいけそうです
そしてですねイーターに動いてもらっている間に
この今ピンクで見えている箇所をここを壊していく必要があります
実際には壊さなくても装置は動くんですけども
未売上の問題ですね
ということでエリトラで飛びながら
目的のブロックにぶち当たって壊すってノーズと繰り返していきます
これでピンクのブロック全部取り除き終わりました
ここからですねあと放置するだけなんですけど
せっかくなんでクォーツも集めていきたいと思います。
クォーツ集めてる最中になんと完全に埋まっている壊れたポータルを見つけたので壊していきます。
放置したままだとネザーイーター壊れてしまうのでやはり天敵ですね。
この先もどんどんイーター回していきたいと思います。
ここで私の一番大好きな溶岩庫レベルまで来ました
ネザーイーターを動かしているときの醍醐味の一つと言ってもいいと思いますが
こんな感じで消えていくのやはり見ていて楽しいです
であれからしばらく動かしてY15レベル古代の残骸が一番取れる高さまで来ました
画面見てもらえればわかるんですが至る所で古代の残骸がピカピカ光っていますよね
Y15ではとんでもない数の古代の残骸が出てきます
上から見るとこんな感じでちょっと見えにくいかもしれませんが何十箇所もピカピカ光ってるのが見えるかと思います
では引き続きイーター動かしていきます
だいたい岩盤が見える高さまで来ました
下の方のブロックが壊されて
空とこがちょっとずつ壊れていってるのが見えるかと思います
では残りの一周も動かしていきましょう
これで岩盤まで掘り終わったんですけど
最後はイーター自身で自分を消してもらうことになりました
多少ではありますがちょっと壊す手間が省けましたね
岩盤まで全部露天掘りが完了しました
ここからですねネザーイーターを壊していくんですが
ちょっとせっかくなんでTNTで爆破することになりました
TNTをこんな感じでまんべんなく置いていきます
途中置いてる時に間違えて起爆しそうになってしまいました
めっちゃ慌ててるのがわかると思いますが
なんとか爆破を阻止することができました
これってなんかドミノをみんなで立ててる時みたいな感じですよね
途中で崩してしまって全部倒れてしまう
そんな感じのハラハラ感があります
ってことでまだTNT置いてる最中なんですけど
同じ現象が起きて途中から爆破が始まりました
ある程度置き終わった後なんで
結構綺麗に爆破はされましたね
今TNT不足なんで
これやるのは今回だけなんですが
結構壊すの楽になるんで意外とありですね
ってことで残りの壊しきれなかった部分も壊していきます
ということで反対側も爆破していきます
途中から爆破が始まってしまいできるだけTNTを置くことになりました
置き終わった後すぐに退避します
途中から爆破始まってしまいましたがこっちも結構綺麗に壊せました
ということで残りの部分も壊して全部イーター撤去完了です
次はですね金床を壊していきます
この金床を壊すのが思った以上に大変で
あらとこの高さが違かったり溶岩が流れてきたりとまあまあ時間がかかってしまいましたが終了しました
まあ下の方見てもらえればわかるんですけどTNTの爆破でちょっと削れちゃってるんですよね
今後の改善点といった感じです
はいでは改めて上から見てみるとこんな感じです
33×33チャンクの範囲全部露天掘りが終了しました
大事なのはここで手に入った5台の残骸の数です
ということで集まった数はこれになります
21スタックと8個
実は他の場所に保管していたりしていて正確な数はわからないんですが
だいたい1500個くらいかなと思います
この広さで予想は1700個くらいだったんでちょっと少なめではあるんですけども
これでもまだたったの1500個6分の1も集まってません
それほど古代の山が1万個集めるっていうのがどれほど大変かっていうのがわかるかと思います
残りの8500個何で集めるかってことなんですが
まず一番最初に検討したのが
小型のトンネルボアを作って各自で集める戦法です
これはですね先ほど作っためちゃめちゃでかいトンネルボア
これは70モジュールくらいあるんですけども
それを5モジュール分だけ作って
1人1台動かすといった感じです
材料はここに揃ってるんで
資源用サーバーの適当なネザーの地下へ行って
ある程度スペースを確保して
そこにその5モジュールのミニトンネルボアを作っていきます
ということで完成するとこんな感じです
実際に動かしてみるとこんな感じで一発だけTNTを発射するといった感じです
同じように溶岩が出てきたら溶岩を消しつつ1マス前に進んでの繰り返しになります
Y15付近を狙って作っているので古代の残骸自体は結構手に入るんですが
溶岩庫を避けて作らないといけないんですよね
それが問題点ではあります
てことでこのミニトンネルボアもしばらく動かしていきたいと思います
今結構進んだんですけど
やはり効率はあまりよろしくないですね
だいたい1時間に30個多くて40個くらい手に入るっていった感じです
場所選びだったり作ったり壊したりする手間があったりとか
そういうのを考えると大変な作業ではあるんですよね
これをあと8500個分すべてやるのはかなり無謀ではあります
ということで残された選択肢はあと一つ
さっきやった33×33のネザーイーター
あれの6倍の広さをもう1回やります
そうすることによって理論上9000個手に入って
古代の山が1万個突破するといった計算になります
簡単に言ってますがあれの6倍の広さ正直とんでもないです
今実際に溝掘りを始めている段階なんですけども
まず横幅は前と同様33ジャンクの528ブロックなんですが
もう縦幅を6倍にします
ますつまり33かける6の198チャンクです 198チャンクが何ブロックかっていうとだいたい3200ブロックなんですよね
つまりですね外周すべて合わせると7400ブロックになります 7400ブロックの範囲すべてを天井から下の岩盤レベルまで溝を掘らなきゃいけないんです
それだけ聞いても全く想像できないと思いますがとてつもなく広いです ちなみに最大マップに換算するとこんな感じの図になります
縦幅に関しては最大マップよりもでかいんですよね
この範囲をすべて露天掘りしようなんてぶっ飛んでるんですが
古代の山が1万個欲しいのでやるしかありませんね
ということで溝掘り一気にやっていきます
ということで溝掘り1 3分の1が終了しました
ここから先1000ブロック近く溝が続いてるんですけど
それでもまだ3分の1なんですよ
本当にとんでもなく広いです
溝掘りをする時に溶岩の中に砂を置くと思うんで
耐火のポーションを大量に消費するんですよ
なのでピグリン鉱液で得た3分の耐火のポーションを8分にするために
こんな感じで大量に醸造台を並べて作っていました
こっちの方にある自動醸造台でも作ってるといった感じです
ってことでシュルカーボックス30個分くらいできたのでしばらくは持つと思います
では残りの溝掘りも一気にやっていきたいと思います
全ての溝掘りが完了しました
ここからですね3000ブロック以上ずっとこの溝が続いています
それがこっちには528ブロック続いてて
そっから右に曲がってさらに3200ブロック近く続いていると
この範囲すべてを天井から下の岩盤まで掘り進めるということで
これ実は2日で終わったんですけども
いよいよ本格的に始まるんだなーって気がしてきました
ではですね先ほど溝に直接金床置いていたと思うんですが
その下にエンダーチェストを敷くことになりました
でブレイズロッドが大量にあるので
まずはパウダーにしていきます
そしてパウダーとエンダーパールを合成して
エンダーを作って最後に黒曜石を使ってエンダーチェストをいっぱい作っていきます
で外周さっき7400ブロックあるって言ったと思うんですが
ちょっと多めの8500個のエンダーチェストを作っていきました
でこのエンダーチェストを一番下に敷いてその上に金床を置くことによって地形が綺麗に壊れて
かつ金床を壊すのも簡単という一石二鳥ですね
ってことでこの外周すべてに金床を置くのに必要な数なんですが
90万の金床が必要なので事前に集めておきました
コンクリートファクトリーから倉庫に移していきます
これ全部金床が入ってるんですけども
だいたい100万ですね
前の動画に引き続きまた100万近くのブロック置くとは思えませんでしたね
では一番下にエンダーチェストを敷いていきます
これもぐるーっと一周一番下に置いていくだけですね
これで置き終わりました
途中で途切れてると思うんですけど
描画範囲外に入ってるだけで向こうまでずっと続いています
では次は90万近くのかなとこを一気に置いていきます
てことでこれも置き終わりました
時間的には6時間くらいですべてのかなとこが置き終わりました
これだけの範囲を6時間で覆えられたのは結構いいのかなと思います
次はですねこの縦幅3200マスの真ん中
ここにトンネルボア作るためのトンネルを作っていきます
ということでものの20分くらいで掘り終わっちゃいました
最初同様33チャンク分バーっとトンネルが掘ってある感じです
でこのトンネル掘ってる時に気づいたんですけどさっき置いたこの金床実はこの高さまでしか置いてないんですけどこれだとトンネルボアを動かしてる時に側面の壁がぐちゃぐちゃになっちゃうんですよね
ぐちゃぐちゃになったからといって何か問題があるわけではないんですけども見栄え的に綺麗にしたいので金床を一番上まで置いていきます
で金床さっきまでは上から3個ずつ置けばよかったんですけど最後は上にスペースがないのでこんな感じで側面に向けて置いていくしかありません
それを7400ブロック分やるんで
そこそこ時間かかりましたね
ってことで金床を一番上まで敷き詰めることができました
これで側面も綺麗にすることができます
でさっきまではこの金床置いてない部分が通路になってて
簡単に拠点に戻れたんですけど
今となっては全て囲われちゃってるんで
戻るのもちょっと大変といった感じですね
こっちにトンネル掘り進めていくか
あるいはネザーの地形を飛んでいくしかありません
なるべく一度も帰らずに掘り終わりたいです
ということで次はトンネルボア作っていきます
これでトンネルボア完成です
あとはさっきのネザーの露天掘りと同じように
横にずっと掘り進めていくだけです
ただし今回進む距離は1600ブロックということで
1回目が500ブロックだったので
だいたい3倍くらいかかります
まあ15時間あれば全部掘り終わるかなといった感じです
でですねこれは半分で1600ブロックなんですよ
つまりこのトンネルボアと背中合わせでもう一個作って走らせる必要があります
なんで相当な時間がかかりますね
さっき作ったトンネルボアが少しだけ前に進みました
背中合わせでトンネルボア作れそうなので作っていきます
作ってる途中なんですけど先ほど進んでたトンネルボア廃破してしまいました
こういう事故は結構起きがちで古代の残骸とか見逃したりするとこうなったりしちゃいます
こっちが作ってる間に向こうも直すといった感じですね
ということで完成しました向こう側まだ直してるみたいですが
こっち側はもう掘り進めちゃいたいと思います
そしてさっきはチャットにTを打って合図確認したんですけど
今回は2箇所で動いているので
TとEで分けてやりました
私の反がTで向こうの反がEといった感じですね
これでお互い事故が起きないようになっています
これはですね2マス進むたびにTとかEとか打ってるんで
今回多分1000回以上ティーって撃ちましたね
1台目と2台目順調に動き始めたので
3台目作っちゃいます
さすがに一つの装置で1600ブロック進むのは効率があるんで
できるだけトンネルボアの数増やして時間短縮したいですよね
3台目も完成しました
こっちは今動かす要因がいないので
続き2台目の方を掘り進めていきます
さっきの露天掘りの時には耐火のポーション飲んでなかったんですけど
飲んだ方が圧倒的に楽なことに気がつきました
あとは地道にこの溶岩を消していきます
この溶岩消しももう10時間以上やってるのでかなり慣れてきましたね
こんな感じで空中で飛びながら回収する技を覚えました
こうでもやってないと全然前に進まないんですよね
なるべく20秒以内に回収してトンネルボアに進んでもらうって感じでやってました
ということでこの後もどんどん掘り進めていきます
はいこれで片側かなとこが見えてきました
もうほぼ終盤ですね
あと数発で全部掘り終わります
これで全部掘り終わりましたね。
このトンネルボアなんと中心から1600ブロックもここまで掘り進めてくれました。
掘り進めたところ今逆走してるんですが、こんな感じで動画距離範囲外なんですよね。
ずっと奥まで続いています。
エリトラで30秒くらい飛んだところでやっと一番最初に作ったトンネルボアが見えてきました。
エリトラで飛んでもこの距離なんで露天掘りする場所の範囲のデカさがわかりますね。
ではあとはこの1台目のトンネルボアと3台目のトンネルボアで一気に掘り進めていきたいと思います
実はもうすでに32チャンク以内に入っていてお互い内側に掘り進めていく感じになります
最後は正面衝突する感じですね
どんどん進めていきましょう
あれから1時間くらい経って結構進んできました
もう両サイド側目視できるくらいに近い距離まで来ています
こんな感じで反対側で作業してる人がもうすぐそこまで見えています
ということで残り1チャンクくらいになりました
今このトンネルバー2台を動かすために2チームに分かれていて
お互いが最後正面衝突するようになるんですよ
どっちが先に相手のトンネルボアを壊せるかっていう争い事をしていました
あれから少しだけ進みいよいよお互い正面でぶつかり合います
ここからはTNTお互い高速で撃ち合って
どっちが先に壊れるかみたいなことを言っていましたね
こんな光景なかなか見れないですよ
横幅33チャンクのトンネルボア2台が正面でTNTを撃ち合うっていうのは
下から見てるだけでしたがこの時結構面白かったですね
ほぼ同時に装置が壊れました
結構面白い光景でしたね
そこでこの2つのトンネルボアも解体していきます
これで横幅33チャンク縦幅198チャンクの範囲をトンネルボアで掘り抜くことができました
モットーを入れて遠くまで見えるようにしてるんですが
もう反対側の壁が豆粒ですね
それくらい広いです
遠くの方とかテクスチャが結構割ってるんですけども
このボビーモッドっていうのを入れることによって
好きなだけ遠くのチャンクを表示することができます
今回これをいっぱい使っていくと思います
あとはですねトンネルボアでは壊せなかったブロック
このピンクの箇所になるんですけど
それらを壊していきます
そして全部壊し終わってこんな感じですね
でこの範囲掘り抜いたのはいいんですけど
今度はですね全ての範囲を岩盤まで掘り抜いていかなきゃいけません
つまりですねここにまたネザーイーターっていうのを作るんですけども
先ほど全く同じものを作っているので一気に作っていきたいと思います
これでネザーイーター完成ですね
さっきと全く同じ型なんで特に見た目も変わらずといった感じです
そしてですね後ろを振り返るとネザーイーター片側の方が見えるんですけども
あれぐらいちっちゃくなります
さっき見たサイズがこれぐらい小さく見えるほど遠いんですよ
ズームしないで見たら緑色の何かがあるかなぐらいにしか見えません
イーターはここをずっと何往復もして下にちょっとずつ下がっていくといった感じです
ではですね下準備も整ったので早速映像化していきたいと思います
ここら辺はさっきのイーターと特に見た目上は変わらないんですが
プレイヤーがこのネザーイーターを読み込んでいないと装置が止まってしまうので
コックピットみたいな場所に乗っかっている必要があります
隣の方にタイチボットっていうのがいるんですけど
私のサブアカを24時間そこに座らせようと思います
そして皆さんこのイーターが往復するのに何分かかるかわかりますでしょうか
なんとですね52分かかります
たったの1往復するだけで52分ですよ
つまり片道26分なんですけども
片道で高さ1ブロック分削ることができるんですけども
これ今Y105なんですよね
つまりY5まで掘るんであと100ブロックあるんですよ
どういうことかというと26分を100倍するんですよね
44時間は少なくともかかります
これは理論上の数値なんで実際はもっとかかると思います
60時間以上はおそらくかかるのではないかなと思っています
その間ずっとこの対地ボットにはコックピットに乗ってもらうしかないんですよね
ということで反対側が見えてきました
片道26分なんでめちゃめちゃ長く感じますね
しっかり止まってバックアップも取ったんで
今度は折り返して帰っていきますまーす
そしてまた26分後帰ってきましたここまで来るのにバックアップとか待って1時間くらい かかります
ってことでしっかりと往復できているみたいですね
なのであとはサブアーカーに任せて
自分は寝たいと思います
そしていよいよ私の一番好きな溶岩庫まで来ました
これ見てくださいこの溶岩の量
これが全部消えていくんですよ
コックピット視点はこんな感じです
9割以上が溶岩ですね
これを全部ネザーイーターが消していってくれます
ここまですでに60時間くらいかかっていて
寝てる間もずっとコックピットにサブアカが乗っていて
いつ死ぬか恐れながらやっていたので
ちゃんと寝れたもんじゃなかったですね
何回もサブアカが死んだりとか
装置が壊れたりとかしてて
まあ今回も一筋縄ではいかなかったですね
そして古代の残骸にスイーパーが止められてしまったりとか
合計で10何回もあって
改めて思うとこの範囲のイーターは
自分の見ていないところでやるべきではないですね
放置してできるようなものじゃないです
ただですねこの溶岩庫を見れたのはすごい良かったです
あれから一往復してイーターが爆散しました
端っこの部分だけなんですぐ直せばいけるんですけども
こういう事故が無限に起き続けます
そして下のスイーパーが壊れたりとかするんですけども
この溶岩庫レベルでスイーパーが壊れてしまうと
消せてない溶岩が多すぎて
次の往復の時にイーターが壊れてしまう可能性が高くなってしまうんですよね
なのでミニスイーパーを作って動かしていました
まだY20くらいなんですけども
1層掘るだけで古代の残骸がこれだけ集まります
ちなみにこれ複数人で掘ってるんで
実際はもっと多いですね
Y15はこれの数倍値に入るってことになります
てことでY15まで来たんですけど
こんなにたくさん残骸があります
こんな感じの量が33×198チャンク全部あるって感じなんで
これはもう古代の残骸1万いったも同然ですね
残りは最後岩盤まで掘っていきますはい、
てことで最後一往復しようとしたんですけど
ネザーイーターがまた壊れてしまいました
まあさっきみたいな現象ですね
なので修復してまた動かしていきます
ということで往復して止まるかと思いきや
装置止めるの忘れててもう一往復し始めました
でこのこと自体問題じゃなかったんですけど
なぜか最後の最後になって装置が壊れてたんですよね
スタートしてから3分ぐらいで爆散してしまいました
ここでサブアカの存在に気づいてすぐに画面切り替えて逃げようと思ったんですが
もうすでに手遅れでしたね
爆発に巻き込まれてしまいました
ここまで死ぬことは何回かあったんですけど
装備着たまま全ロスってことはなくて
基本死にそうな時はほとんどアイテム持ってなかったんですよ
今回一番最後の一往復でやられてしまいました
サブアカの画面はこうなっています
このサバーカは70時間以上もここでコックピットを続けていたのに
最後でこんな仕打ちを受けるとはかわいそうでしたね
ということで実質すべて岩盤まで掘り抜くことができたんで
あとはこのイーターを壊していきます
これでイーターも全部壊れましたね
残りはですねこのエンダーチェストと金床を壊していくんですが
なぜ下にエンダーチェストを置いたかというと
これ見てもらえれば分かる通り
一番下の金床を壊すだけで
あとは勝手に壊れてくれるんですよね
そしてなんとですねこういう壊し方もできて
普通地面が凸凹で壊しづらいんですが
エンダーチェストと金床の隙間に入ることによって
簡単に壊すことができます
ということでこれで33×198チャンク
合計6534チャンクの露天掘りが終了しました
古代の残骸を1万個集めるって言った時は
こんなこと想像もしてなかったですね
まさかこんなことになるとは思ってもみませんでしたよ
せいぜい33×33チャンクを露天掘りして
残りは小型のトンネルボアで集める
そんな感じの予定していたのですが
こんなことになってしまったんですよね
ということで集まった残骸を見ていきましょう
まず回路用サーバーで集まったネザーライトですね
一番最初の33×33のネザーイーターと
先ほど掘ったそれの6倍のネザーイーターを合わせた量になります
それがだいたい1万100個ぐらいですね
もうすでにここで1万個手に入ってるんですが
こっち側に資源サーバーで手に入れたネザーライトがあります
こっちはですね
あの後も何回か小型のトンネル棒を動かしたりとか
あとはTNTデューパー使っていろいろ採掘したりしていて
でなんだかんだこっちだけでもだいたい2000個くらいあります
つまりですね今回集めたネザライトの総数12000になります
では次はですねこの古代の残骸をすべて焼いていきます
せっかく今回ですね1728連かまど作ったんでそこで焼いていきます
ということで全部焼き上がりました
正確な総数は12141個になります
そして今からこれをネザライトインゴットへと変換していきます
ではですね金インゴットとネザライトの欠片でインゴット作っていきます
まさかですねこのネザライトインゴットを高速クラフトする時代が来るとは思えませんでした
ということでみんなしてネザライトインゴットへと変換していきます
こんな光景なかなか見れないですよ
ここには12000個ものネザライトの欠片があります
ということでネザライトインゴットが3035個できました
とんでもない数ですね
この光景はしばらく見れないと思います
ではですね装備を作る前にやりたいことがあります
まずはこれらすべてをネザライトブロックへと変換します
ネザライトブロックにしても337個あります
そしてビーコン1つ作るのに必要なブロック数は164個なので
なんとですねフルネザライトビーコンが2つ作れてしまうんですよ
ということで先ほど露天掘りした場所にネザライトビーコン2つ作っていきます
こんな贅沢な使い方二度とできないんですが
正真正銘のフルネザライトビーコンが2つになります
一番上にビーコンを置きます
はいこれでフルネザライトビーコン2つ完成しました
せっかくなんでビーコン効果をつけることになりました
もちろん使う材料はネザライトインゴットです
最初につけるのは採掘速度上昇
これはネザライトビーコンを早く壊すためです
そしてもう1個は私のあまり好きではない超薬力上昇をつけておきます
ということで晴れて5台の残骸12000個集め終わりました
いやーここまで長かったですね
だいたい3週間くらいかかったと思います
こう両サイドを見てみると
これだけ広い範囲があれば何かに使えそうな気はします
ということでせっかく作ったネザライトビーコンですが
本題はこれじゃないんですよね
今回の動画の目的としては1.
20のためにネザライト装備をたくさん作るってことだったので
壊していきますしっかりと一つも漏らさず全部回収できました
ではですねこちらにダイヤモンド装備108セットずつ用意したので
これを全部ネザライト製に変えていきたいと思います
ここにあるネザライトブロックを掴んでインゴットへと変換していくんですけど
もう感覚がだんだんおかしくなってきますね
これを火事台でネザライトの装備にしていきます
こんな同じ装備を何個も何個もネザライトにするのは
おそらくこれが最後の経験ですね
はいこれで全ての装備108セットずつ作ることができました
これでも消費したネザライトインゴットは1000個くらいなんでまだまだ2000個くらい余ってるんですけども
それはまた今度何かの機会に使いたいと思います
ということで今回は5台の残が1万個を集めるために7600チャンク近くのネザーを消してしまいました
その他にもですね1728連かまどを作ったりモブスイッチを2つ作ったりなど
もうとんでもな詰め込み方をしてしまったのですが
本当はですね今回休憩会のつもりだったんですよ
まあ実際かまどだったりモブスイッチはかなり今後も使えるので作ってよかったなと思います
ネザライト装備も十分量作れたのでこれで心置きなく1.20へアップデートすることができます
それではまた次回
ご視聴ありがとうございました